så välkommen till den här
workshopen om hur man skapar ett enkelt
onlineundersökningsexperiment
uh jag är neil swanberry och jag jobbar på
strategisk kommunikation i uh på Lunds
universitet
och jag har utvecklat innehållet i
denna workshop tillsammans med min
uh kollega
marlin sillinger
på institutionen för
service management
och bakgrunden till denna
workshop är att vi tror att
det behövs några enkla verktyg för att
bygga ett experiment
som också är
gratis så vi vet att det
finns några verktyg som kostar dig
pengar men
vi vill gärna
gör detta
utan några licensavgifter och så vidare
så vidare den här presentationen
på denna workshop jag börjar med att
visa dig ett par bilder
och sedan kommer vi att göra en praktisk session
där vi försöker
skapa ett onlineexperiment med hjälp av google-
dokument
så
att hela  workshop består i princip av
dessa två steg
vi kommer att
skapa enkätexperimentet
och sedan kommer vi också att
analysera en del experimentdata så
till exempel om du kör ett experiment  du
har ett
kontrolltillstånd
och du samlar in data om
kontrolltillståndet och du har
ett behandlingstillstånd
där du samlar in lite data och sedan
i slutet
vill du jämföra medel till exempel
mellan dessa två tillstånd
så
vi kommer i princip att
ägna det mesta av denna workshop till  den
första delen att skapa ett undersökningsexperiment
och eh att göra ett experiment är mycket
arbete
i alla olika stadier och
det är verkligen viktigt att göra din
litteraturgenomgång för att verkligen undersöka
tidigare forskning
som är kopplad till
den typ av experiment som du vill
köra
eftersom  detta hjälper dig att
ta reda på vad som har gjorts tidigare
och hur du kan
bidra med något nytt och du kan
också formulera hypoteser
om
dina förväntade resultat
och detta är första steget och när du
har gjort det första steget
kan du gå vidare till att faktiskt designa
experimentera och bestäm vad som ska vara dina
mått vad ska du
mäta i ditt experiment
och du kan också bestämma skillnaden  nt
tillstånd där du kommer att
göra dina mesh-mätningar,
till exempel ett kontrolltillstånd och ett
behandlingstillstånd
och detta kallas ofta ett ab-test,
så
ett typiskt exempel är i reklam du
ville testa
med vilken version av två onlineannonser
som presterar bäst
så det finns en hel del saker
att täcka när du gör ett experiment och
vi kommer bara att gå in på det
praktiska här
så för att ge lite sammanhang för denna
experimentverkstad behöver vi någon form av
forskningsfråga
och forskningsfrågan i det här fallet
är hur kan vi  förbättra
bannerannonsering online eller displayannonsering
Jag tror att ni alla har sett dessa
bannerannonser
på olika plattformar online,
till exempel om du går till en onlinetidning
kommer du ofta att se
banner adwords
i den högra kolumnen längst till höger
på skärmen
eller om du  gå till youtube kommer du att se
eh bannerannonser eller visa adwords
och även om du eh
scrollar på dina sociala medier
in på instagram eller på facebook
du kommer också se dessa
banner adwords
och
tidigare forskning har visat att
dessa typer av adwords som du kan se
i bakgrunden här
ett exempel är
de väldigt bra på att skapa
medvetenhet
så
om du
gör en marknadsföringskampanj och du visar
många människor dessa banner  annonser du
kan öka människors medvetenhet om en
viss produkt till exempel
detta märke av mobiltelefon
men
så vi vet att vi vet detta från
tidigare forskning men här är
forskningsfrågan hur kan vi förbättra
bannerannonsering ytterligare
så kanske vi kan manipulera befintlig
banner  reklam för att prestera ännu
bättre när det gäller att
inte bara skapa medvetenhet utan också
skapa intresse och och skapa
positiva attityder för en produkt
så
då pratar vi om
hänsyn i marknadsföringstermer
så forskningsfrågan är hur kan vi
utveckla
bannerannonsering displayannonsering för
att inte  bara generera medvetenhet
men också
um generera mer intresse mer positiv
attityd
så vi tar forskningsfrågan
och vi
[Musik]
skapar en hypotes
utifrån forskningsfrågan
och här är det såklart
viktigt att gå tillbaka till tidigare
forskning och se vad som har gjorts
tidigare
men
låt oss låtsas att vi har gjort den här
forskningen och  vi har upptäckt att
det finns en god chans att lägga till
bilder på personer i bannerannonsen
kommer att
orsaka mer positiva attityder
så genom att bara lägga till
en bild av ett ansikte
i en bannerannons tror
vi att vi kan skapa mer positiva
attityder
som är på
gång  att vara hypotesen
så nästa steg är att skapa ett undersökningsexperiment
och undersökningsexperiment är
de försöker ha det bästa av två världar i
princip
så
en bra sak med undersökningar är att du
kan göra dessa
online, du kan samla in dina data eller dina
observationer genom att  skicka ut länken
och det är lätt att
få dina svar
genom olika webbtjänster
och undersökningar är också bra när det kommer
till att mäta attityder
det är ganska svårt att
titta på människors beteende och dra
slutsatser om deras attityder så
det är i grunden
ett bättre tillvägagångssätt att be dem betygsätta
sina attityder om något
så det är positivt eh
saker med undersökningar men
på den negativa sidan på
minussidan måste vi säga att dessa undersökningar
data är självrapporterade
så
det betyder att
de är subjektiva för
deltagaren
om en
deltagare inte kan
svara på en fråga eller om de bestämmer sig för att
ge ett falskt svar kommer vi i princip
få brus i vår data
så det finns positiva saker och
negativa saker  med
undersökningar och
experiment är undersökningsexperiment försöker kombinera
dessa undersökningar med ett experimentellt
tillvägagångssätt
och det som är bra med experiment är
att
vi kan ha dessa
olika
tillstånd vi kan ha ett kontrolltillstånd och ett
behandlingstillstånd
som gör att vi kan
prata om orsakseffekten  av
behandlingen
och en annan viktig princip i
experiment är att
du kan ha denna slumpmässiga uppgift så
y  du
visar i princip lite stimulans,
kanske en bannerannons till
två grupper av människor
och sedan försöker du
mäta vilken typ av skillnad du har
i svaren mellan dessa två
grupper,
så i den andra delen av denna workshop
kommer vi också att
försöka analysera data  som
genereras i ett experiment
och analysen försöker i princip
svara på
en fråga
hur starkt stöd
ger våra data
för hypotesen
så att vi vet att vi aldrig kan vara
hundra procent
säkra på vetenskap
och det bästa vi kan göra är att försöka
för att ta reda på
vad som är sannolikheten att våra resultat
beror på
slumpmässiga effekter i motsats till
de förhållanden som vi har i vårt
experiment
och det är vad vi kommer att göra när vi
försöker analysera resultaten
och
när vi analyserar
undersökningsdata och även experimentdata
vi börjar alltid med deskriptiva
analyser
så låt oss till exempel säga att vi vill
mäta
attityder
i två olika konditioner så vi
har ett kontrollvillkor som visas här
med den orange
färgen och vi har ett behandlingstillstånd
så det första vi gör när vi analyserar
våra data är att beskrivande ta reda på
skillnader
när det gäller medelvärden
medelvärdena i dessa två tillstånd
och
kanske hoppas vi hitta något liknande
detta är
nästan exakt vad vi angav i
hypotesen
att när vi
har
ett kontrolltillstånd har vi något
lägre attityder i genomsnitt
och när vi lägger
till bilden av ett ansikte på en person i vår
bannerannons kommer vi att generera
lite bättre attityder
så detta är  beskrivande del och vi
kommer att göra detta med
hjälp av google-dokument
och den sista delen är att
försöka lista ut
om det
finns en chans att våra resultat beror på
slumpmässig
variation eller om det är en systematisk
variation
och när vi gör detta går vi i
princip ett steg  längre från att
jämföra medel och vi
försöker ta reda på om våra två villkor
faktiskt utgör två olika
fördelningar
så att du kan se dessa fördelningar här
i figuren
och
jag  i det här fallet har vi en fördelning
som är orange
och en fördelning som är
blå som är behandlingen
och om dessa fördelningar är
tillräckligt
olika kommer vi att säga till oss själva att
vi har vi tror att vi har hittat
bra bevis bra stöd
för vår hypotes
så det var  uh introt till denna
workshop så nu ska vi göra den
praktiska delen
och för detta
måste
vi gå till google documents så
ser du
i
videobeskrivningen nedan att
vi kommer att ha några
länkar till själva experimentet men också
till filerna som vi kommer att arbeta med
så om du klickar på länken
till google-dokumenten hittar du
något
som
ser ut så här
dessa filer jag har delat på
google documents eller google drive
och vi kan bara ta en titt på
vad dessa olika
filer är
så först och främst har vi några, vi har en
datafil, det här är faktiskt vad vi
ska göra under den sista delen av
workshopen, det här är data vi behöver för
att göra lite
dataanalys
så att vi kan lämna  t för
tillfället är nästa intressant eftersom det är
ett formulär från ett googleformulär och vi kommer att
använda google-formulärets
funktion för
att
presentera våra stimuli och för att samla in våra
svar
i det här undersökningsexperimentet
nästa upp är en
annan typ av fil som kallas en
google apps script
så den här filen innehåller experimentlogiken
och det enda som den här filen kommer att göra är
att den slumpmässigt tilldelar
deltagarna
kontrolltillståndet eller behandlingstillståndet
så vi kommer att titta på det om ett
ögonblick
och sedan har vi ett kalkylblad  ett google-
ark och det här dokumentet kommer att samla in
svaren som vi får från formulären
som vi lägger i vårt experiment
och slutligen har vi två bilder
och dessa är de stimuli som vi kommer att
presentera i experimentet
så
vi har ett kontrollvillkor
som är  c-bilden
och vi har ett behandlingstillstånd
betecknat med på
så när vi
sätter ihop dessa filer och länkar
dem kommer vi att ha skapat
[Musik]
ett ab-experiment
ett online-su  rvey experiment
så låt oss se vad vi behöver göra
så först och främst måste vi ha
vi kan vi kan öppna formuläret så det här säger
att det är ett formulär och det är en del
kontrollvillkoret
och om vi öppnar
det kommer det att se ut så här
så här kan du förmodligen känna igen att det är
ett googleformulär
och vad vi har gjort här är att vi
har en
formulärfråga
som innehåller en
bild och det här är
bannerannonsen som vi använder för vårt kontrollvillkor
så detta är en typisk
standard
[Musik  ]
online display adwords
utan extra tjusiga grejer
och nedan har
vi svarsskalan så här kan vi betygsätta
våra attityder till denna produkt
på skalan från
en som är starkt negativ
till sju som är starkt positiv
så
och sedan finns det också lite
bakgrund  frågor när vi
faktiskt
tittar på det här formuläret
så det första vi behöver göra för att
kunna arbeta med dessa filer är att vi
måste kopiera dem till vår egen
google drive
så just nu när du öppnar den
här länken kan du prova  se under
ägare att jag är ägare till alla dessa
filer
och det betyder att
du inte kan
redigera dem
så det första vi kommer att göra är att
jag bara
klickar och drar för att välja alla filerna
och sedan gör jag en kopia
av  dessa filer
som jag kan arbeta med
så jag ska högerklicka på alla dessa
filer som jag har valt
och jag ska göra en kopia
och nu kopierar google drive dessa
sex filer från den delade mappen
till min egen
eh google drive
och vart tog de vägen
eh de borde hamna här under
min enhet
så här har jag mina kopior och för att göra
saker lite mer organiserade ska
jag bara
välja alla och lägga dem i en
separat mapp
så nu  experimentfilerna finns
i den här mappen på min enhet och nu kan jag
redigera dessa för
nu har ägaren ändrats så
nu kan jag göra vad jag vill med dessa
kopior
så om jag går vidare och
öppnar formuläret igen
kommer du att se att nu kan jag  redigera
alla grejer
så nu kan jag börja ändra texten
henne  e eller bilderna här borta
svarsskalan bakgrundsfrågorna
och det första vi behöver göra är
att skapa en exakt
kopia av detta formulär
där vi kan presentera vårt
behandlingstillstånd så att vi kan se här att vi har en
bannerannons
utan något mer
vi vill att vår hypotes är att om vi
lägger till en
bild av ett ansikte här en person
kommer vi att generera mer positiva attityder
jämfört med detta tillstånd
så det första vi gör är att vi gör
en kopia av detta formulär
och
du kan högerklicka
på det
och du kan skapa
en kopia
och nu har du en kopia av en kopia
så
jag kommer att gå vidare och faktiskt ändra
namnet på denna
så jag kommer att kalla
detta b-formuläret
så det här är den första delen
du behöver ha dessa två olika
google-formulär
som kommer att ligga till grund för ditt
experiment
så det här fanns redan i filerna
och det här skapade jag nu genom att kopiera
det första
så låt oss gå vidare och öppna det andra
för behandlingsvillkoret
och här har vi samma sak som  vi
tittade precis på
och det är bra eftersom vi bara vill
ändra
en sak i
experimentet för att kunna säga att
det faktiskt bara var den här saken
som orsakade en skillnad i attityder
så här kan vi välja den här bilden
och vi kan
ersätta den med  annan bild så att du
kan göra detta genom att klicka på bilden och
sedan
klicka på den här
ikonen och i det här fallet tillhandahöll jag
den
andra
stimulansen eller den andra bannerannonsen
som vi kommer att använda
som behandling och den finns i min Google
Drive
och den är också i mitt experiment  mappen
och den är
precis bredvid den första
så här har jag mitt behandlingstillstånd
som är en bannerannons
där vi har manipulerat
den för att även innehålla ett ansikte
så att du bara kan klicka på den
och infoga den i google-formuläret
och nu  har i princip mina två
tillstånd så det enda som
skiljer sig mellan dessa två former är
att jag nu har en bannerannons med
en person i
och detta är väldigt viktigt för
att kunna
säga l  ater på när jag analyserar resultaten
som faktiskt är den här förändringen som orsakade
en effekt
okej
så
nästa steg
nu har vi två formulär men vad som händer
med vår data
måste vi länka dessa formulär
till
ett kalkylblad som samlar in alla
svar
så jag går tillbaka  till
mitt
kontrollskick mitt kontrollformulär
och nu ska jag använda
en knapp
här uppe
som heter skicka
och förresten
eh såklart är det viktigt att du
är inloggad på ditt googlekonto eh
när du gör denna
workshop ifall jag glömde berätta  du innan så
just nu kommer vi att använda den här skicka-
knappen
förlåt ii faktiskt ligger
jag steget före här så vi
ska faktiskt ta reda på hur vi tar
hand om svaren
först
och svaren
finns här
på den här fliken på  formuläret så
återigen är jag i mitt kontrollformulär
och jag vill
berätta för Google Documents vad som kommer att
hända med mina svar
så nu måste jag peka på
ett google-kalkylblad och jag kommer att använda
dessa tre prickar
i det övre högra hörnet för
att välja  en res  ponse destination
och i det här fallet
kommer jag att använda ett befintligt kalkylblad
så att du kan gå vidare och klicka på den här
alternativknappen
och
sedan borde vi vara redo att gå
och sedan frågar Google-dokumentet mig vilket
kalkylblad jag vill lägga mina
svar i
och
i det här fallet  jag vet att jag kopierade alla mina
experimentfiler så alla har
något
att göra med kopia i filnamnet
så det är den här i mitt fall
så jag klickar på den och väljer den
okej nu har jag kopplat ett av
formulären till min
svarskalkylblad
så nu måste jag göra exakt samma sak
för
behandlingstillståndet
så det här är behandlingen här vi har
manipulerat annonsen och vi har lagt till
ett ansikte
och nu måste vi
berätta för
Google Documents vad som kommer att hända
med dessa svar
så  återigen går
jag till svarsfliken och
klickar på de tre knapparna som de tre
prickarna
och jag väljer
en svarsdestination som kommer att
vara samma som
ett befintligt kalkylblad
och det kallas
kopiera
i filnamnet
så jag kan välja i  t
och nu har jag länkat båda formulären
till
mitt kalkylblad
och kalkylarket vi pratar om
här är det här det
här kommer att vara
platsen för de data vi samlar in så att vi
kan gå vidare och öppna det för att se vad som har
hänt här
och om vi har gjort allt
enligt instruktionerna här
borde vi nu ha
två olika
ark eller flikar
i kalkylarket
så jag vet att
formulärsvaren ett kommer att innehålla data
för mitt
kontrollvillkor
bannerannonsen utan manipulation
och formulärsvaren till  kommer att
innehålla data för mitt
behandlingstillstånd
så nu kommer svaren att hamna i
detta
i detta google-ark
okej
så nu ska vi gå
ett steg längre
och vi ska
[Musik]
faktiskt börja arbeta med
den
här filen  som innehåller
experimentlogiken så detta kommer att ge en
målsida för vårt experiment
och
vi kommer också att skapa en länk som
deltagarna kommer att använda för att komma
till experimentet och till expe.  riment målsida
så att
du kan gå vidare och dubbelklicka på den här
och nu bör du se att den öppnar ett
apps script projekt
och det betyder att vi har ett antal
filer här i filvyn
och den första som den första filen som
öppnas är  den här heter
code.gs
google script
och
vi kommer inte att göra så mycket kodning här
så vi kan i princip lämna allt som
det är.
Jag vill bara påpeka att det här
lilla kodavsnittet
är det som kommer att göra vår randomisering
så  detta kommer
bara att peka
50 50 av våra besökare till
ett villkor och 50 till det andra
villkoret.
Vi kan ta en titt på den andra filen
som heter index.html
så detta kommer att vara målsidan för vårt
experiment
och
här kan vi ge lite information  till
våra deltagare
så här står det välkommen till studien
och här kan vi ge några instruktioner om
att de kanske ska vara i ett
lugnt eller avskilt område när de svarar
på experimenten
och om vi går
till
nästa fil heter det
condition ad  ot html
så om du klickar på det kommer du att se en fil
som ser ut så här är
det i princip en html-fil
men här
på den här raden
är det en kommentar
och det är här vi kommer att
bädda in våra
google-formulär
så vi kommer faktiskt att klistra in
ett litet utdrag  kod som kommer att bädda in
våra google-formulär
i dessa html-sidor
så det här är vad vi ska göra nu
så jag tittar på mina flikar och mina google-
dokument
och jag letar efter
den som är mitt
tillstånd min en
variant en variant är  även kontrollvillkoret
så
det här är
bannerannonsen utan manipulation
och nu ska jag använda den här skicka-
knappen för att kunna bädda in det
här formuläret i experimentwebbapplikationen
så om du klickar på skicka
får du några olika alternativ
och i  I det här fallet kommer vi att använda
dessa taggsymboler för
att skapa
ett litet html-utdrag som bäddar in vårt
formulär
på en webbsida så att du bara kan gå vidare
och
klicka på den här
långa länken
så kan du klicka på kopiera
så nu har jag adressen till mitt formulär och
Jag vill ta detta tillägg  ress till
detta google app-skript
så om du
tittar på sidan jag har valt
html-filen är det
villkor a
så det är här vi klistrar
in kontrollvillkoret
så detta genererar
ett
iframe
uh element i
i google
i dokumentet i html  dokument och
nu är det en bra idé att spara projektet
så detta är det enda vi
faktiskt behöver göra
manuellt
och om du går till till det andra
villkoret som kallas villkor b
dot html har du en liknande tom rad
och nu har vi  jag ska göra exakt samma
sak
med google-formuläret som heter
b
som är behandlingstillståndet så
här har vi en bild
som är en Google-annons med ett
ansikte av en människa
och nu ska jag använda skicka-knappen
återigen går jag till
taggsymbolen
som kommer att ge mig denna iframe-
tagg
som jag kan kopiera
och jag kan
sedan
lägga in den i min
andra
html-
fil villkoret b
och se till att spara detta igen
så nu har vi alla filer länkade
samman  vi har formerna
och  Formulär är länkade till ett
svarsblad ett kalkylblad för att samla in data
och webbappen har länkats upp
med Google Forms
så
det sista du kan göra för att
göra detta experiment redo för
deltagarna är att distribuera det
så det här är den blå knappen  här
borta och jag kan göra en ny implementering
och
vi har några olika fält här det
första se till att det står
webbapp här
så i princip kommer det här undersökningsexperimentet
att bli en liten webbapp
och
här kan du bara
skriva en beskrivning  för din implementering
och i det andra fältet
måste du se till att det står
kör som användaren som kommer åt webbappen
så att detta kommer att se till att
alla som får din experimentlänk
kommer att kunna
använda experimentlänken och skicka in
sina
svar på din  formuläret
och vi måste också
se till att vem som har åtkomst
är någon med ett Google-konto
så den enda begränsningen här är att
du måste ha ett Google-konto
för att delta i detta experiment
så se till att du har dessa värden
ifyllda
och sedan kan du trycka på
distribuera
och detta kommer att generera
två olika länkar som vi inte behöver
bry oss om den första länken men den
andra
som säger webapp url
är länken som vi ska skicka
ut till våra potentiella deltagare
så det här är länken som du
till exempel kommer att dela
på dina sociala medier
till alla som du vill ska kunna
skicka svaret
så jag kommer att kopiera detta
och slutligen
om allt fungerar
så borde vi vara  kan
klistra in det i
en webbläsare
och generera
ett experiment
jag antar att det tar ett tag för
Google Documents att bearbeta
det hela
men
det här är vad du borde kunna se
nu och
det betyder att du har
återskapat experimentet som du
deltog i tidigare  så här har
vi samma
standardformuleringar
och vi har den här knappen
som talar om för mig
att den slumpmässigt tilldelar
varje besökare till den här webbsidan
två olika versioner
så låt oss se om jag klickar på knappen  kommer
jag att få
kontrolltillståndet
utan ansikte eller kommer jag att få
behandlingstillståndet med ett ansikte
så i det här fallet fick jag behandlingen
och om jag
går tillbaka till till samma sida
igen till målsidan och laddar om den
kommer jag tidigare eller
slutar senare med kontrollvillkoret som
är den andra versionen av den här
bannerannonserna
okej det är hela experimentet
så
bara för att avsluta den här workshopen
kommer vi också
ta en titt på lite data från ett experiment
så att vi vet hur vi ska göra  analysera den
och
i den här delen måste vi
gå till vår
kopia
av datafilen och den heter dot tsv
vilket betyder
tabbseparerade värden så det här är i
princip en textfil
som innehåller kalkylbladsdata
så att du kan dubbelklicka på den
här filen
och det kommer att ge dig en förhandsgranskning
men det kommer också att
ge dig möjlighet att öppna filen så att
vi kan redigera den
så
jag går vidare och väljer google sheets så
nu kommer jag att konvertera datafilen
till ett standard
google kalkylblad
och här har vi  några exempeldata
så
om vi tittar på kolumnerna har vi en
tidsstämpelkolumn som vi inte kommer att använda
att nu har
vi en attitydkolumn detta är vår
beroende variabel
detta är vad vi mäter
i vår spridning i våra formulär
så det är en  attitydpoäng mellan en
som är starkt negativ och sju
som är starkt positiv
och sedan har vi
en kolumn för tillstånd
så detta kommer att vara vår huvudsakliga
oberoende variabel
så vi vill i princip se vilken effekt
har tillstånd på
attityden
och då har vi också  några
bakgrundsvariabler ålder och kön
och vi kommer inte att använda dem för den här
analysen
så låt oss se hur vi kan börja analysera
detta så villkoret skulle jag säga att
under den här kolumnen har vi
ac för
kontroll
så det är en förkortning för kontroll och om
vi rullar  ner kan
vi se att vi också har ett gäng
svar i behandlingstillståndet
som är tecknet t
uh
och om vi scrollar hela vägen ner till
filen
till botten av filen kan vi
se  vid har vi exakt
100 svar
för detta experiment
så
som jag sa tidigare är det viktigt att
vi börjar med vår beskrivande statistik
när vi utforskar data
så vi vill jämföra medel vi vill
jämföra medelinställningen i kontrolltillståndet
med medelinställningen i  behandlingstillståndet
och i google-formulär
kan du bara placera markören var som helst
i data
och sedan kan du välja infoga
pivottabell
och detta kommer att tillåta oss att ge oss
en beskrivande analys
så
just nu frågar den oss om vi vill
skapa ett nytt ark
och jag tror
att det är det bästa
alternativet
så nytt ark och skapa
och nu har vi en ny flik
längst ner som heter pivottabell
och vi har en tom pivottabell
och vad jag behöver göra nu är att jag
måste titta till
höger  sidan av stapeln
där det står värden och här måste vi
lägga till
den beroende
variabeln attitydvariabeln
så
det här ger mig summan
när om vi summerar alla
attitydpoäng får vi en siffra för det
men jag gör det  Jag vill inte ha summan jag vill ha
genomsnittet
och om du väljer genomsnitt här får vi
den övergripande
genomsnittliga
inställningen
till bannerannonserna båda
och medelinställningen är
3,46 så strax
under mittpunkten på 7-
gradersskalan
så nu  jag vill separera de två
tillstånden
så jag går till kolumner och klickar på lägg till
och här väljer jag tillstånd
så nu har vi en pivottabell där vi
kan se
medelinställningen i kontrolltillståndet som
är c
behandlingstillståndet som är t  och
vi kan se här att det faktiskt
verkar stödja våra hypoteser
att vi har en något högre
nivå av attityd positiv attityd
i behandlingstillståndet
så det verkar bra det är ett gott tecken
men
vi kan fortfarande inte säga så mycket om
dessa medel eftersom  de kan bero på
slumpmässig variation
så vi går vidare och ritar
bara detta
så för att rita detta väljer jag dessa fyra
olika celler
kontroll
c
behandling t och sedan medelvärdena
och nu kan jag välja infoga
diagram
och av någon anledning
tror google document att jag alltid
vill ha ett cirkeldiagram
men vi kan även ändra detta till ett stapeldiagram
och nu har vi visualiserat
medelvärdena i våra två olika grupper så vi
har medelvärdet av attityder
i kontrolltillståndet och  behandlingstillståndet
och om vi vill gå ett steg längre kan
vi anpassa denna graf
och sätta
en indikation på vilket
förtroende vi har för dessa två
olika sätt
så att jag kan scrolla ner under anpassa
och sätta felstaplar
på dessa
i detta stapeldiagram
och som en tumregel kan
vi säga att om dessa
felstaplar den övre delen av denna
felstapel inte överlappar den nedre
delen av denna felstapel kan
vi
ha en signifikant skillnad mellan
dessa två grupper,
men
låt oss göra hela analysen och vi  kommer att
göra lite
slutledningsanalys genom att använda ett test som kallas ett t-test
så här går jag tillbaka till min
datavy
så detta är en bra indikation på att det
kan vara något på gång med
attityderna i vår tw  o olika bannerannonsvillkor
och vi kan faktiskt ta reda på
vad som kallas ap-värde
i google kalkylblad
så för
att göra detta måste vi ange en formel
och formeln för detta är helt
enkelt likhetstecknet
som är startpunkten för alla formler
och sedan  tryck på t dot
test
och här kan jag bara klicka på Tab-
tangenten för att
automatiskt slutföra formeln
och nu
eh formeln ber mig om eh två intervall
och det här är villkoren jag vill
jämföra så nu kan jag använda min piltangent
och gå till dessa attityder  värden
så jag vill jämföra
alla attityder i detta c
[Musik]
tillståndskontrollvillkor
så om jag går ner
till mitten av
datafilen kan
jag se att alla dessa attityder con
är kopplade till
kontrollvillkoret
så här kan jag  ange
ett kommatecken
för att kunna välja nästa
intervall och detta kommer att vara
alla attityder som är förknippade med
behandlingen
så jag bara går vidare och
markerar alla dessa
och nu är vi längst ner i
datafilen och nu kan vi
träffa  så nu har vi de två intervallen
nu
använder vi kommatecknet igen för att ha det
tredje argumentet för den här funktionen
så nu frågar den mig om svansarna
och detta
kommer att bli en lång förklaring om jag
går igenom allt men här kan du
skriv två
och sedan komma igen
och nu frågar den efter typen så i det här
fallet är det ett oberoende sampel
t-test
och
du använder siffran två igen för
att göra den här typen av test och sedan har
du en avslutande parentes
och jag trycker på enter
och här  jag har p-värdet
så p-värdet i det här experimentet säger mig
att det är under
0,05
vilket är den konventionella brytpunkten
där jag tror
att effekten jag ser i mina data är det
bara fem procents chans att det beror på
slumpmässigt brus
och det är en chans på 95 att det är på grund av
denna manipulation
kontrolltillståndet
som inte var något ansikte i bannerannonserna
och behandlingstillståndet
som var med ett ansikte i adwords
så det finns
en stor sannolikhet
att
ansikten
genererar
mer positiva attityder
en  och det är bra att kunna
rapportera i
en avhandling eller en tidskriftsartikel